Здравствуйте! Вы смотрите КОНТРОЛЬ ТЕНЕЙ и это рубрика «За кулисей магических тайн».
Сегодня мы будем говорить о МЕТОДЕ СИЛЬВА.
У нас в гостях сертифицированный преподаватель,
а также коуч, бизнес-тренер, психолог Ирина Гусева.
Здравствуйте, Ирина!
Рада приветствовать вас в нашей студии.
И хотелось бы сразу начать, собственно, о МЕТОДЕ СИЛЬВА.
Расскажите, пожалуйста, что это такое и какова основная цель этого метода?
О МЕТОДЕ СИЛЬВА я могу говорить долго, много,
потому что с 2003 года я являюсь сертифицированным преподавателем по МЕТОДУ СИЛЬВА.
И за годы моей практики, проведения семинаров тысячи людей через меня прошли.
МЕТОД СИЛЬВА — это, прежде всего, психология изменений.
Это, прежде всего, возможность человеку на личностном уровне
пройти свою личную трансформацию, перестроить своё восприятие,
отношение к себе, к окружающему миру.
А МЕТОД СИЛЬВА — это сундучок с инструментами,
который позволяет человеку стать наиболее эффективным
в решении своих проблем, каких-то житейских ситуаций.
МЕТОД СИЛЬВА — это школа психологического самообразования.
Прежде всего, потому что она включает в себе систему упражнений,
медитации, психотехник, которые помогают человеку управлять своим разумом,
управлять своими эмоциями, что это очень важно,
развивать своё воображение, свою творческую сторону жизни.
И, конечно же, улучшить качество своей жизни через мощные практики, техники,
которые предоставляет МЕТОД СИЛЬВА.
МЕТОД СИЛЬВА является методом автора и основателя Хосе Сильва.
И изначально, когда он был создан,
он назывался МАЙН-КОНТРОЛ — управление разумом, контроль разума.
Но так как в названии присутствовало слово «контроль»,
а это где-то было ограничение свободы,
то в дальнейшем уже люди сами его как-то поддерживали
больше названием МЕТОД СИЛЬВА, а не управление разумом.
Хотя МЕТОД СИЛЬВА является той системой,
которая позволяет управлять своим мышлением.
Интересно, Вы сказали, что человек с помощью МЕТОДА СИЛЬВА изменяет свою жизнь.
Что же это за ключики в сундучке, благодаря которым можно изменить свою жизнь?
Мы все живём в этом мире обычном, в ритме движения,
как я называю сегодня мир, в определённой турбулентности находится.
Понятие стресса для каждого человека на сегодняшний день — это обычное состояние.
Так вот, МЕТОД СИЛЬВА помогает человеку снимать напряжение.
Прежде всего, даёт возможность справиться с какими-то стрессовыми ситуациями,
повысится выстройство устойчивости.
Это главная такая фишка, которая выдаётся как результат,
как мощный результат после использования МЕТОДА СИЛЬВА.
Сама методика, она автором и основателем Хосе Сильва,
была создана на базе серьёзных научных исследовательской работы,
которую он проводил в течение 22 лет.
Вообще, если так уйти в историю создания МЕТОДА,
я немного затрону вкратце биографию Хосе Сильва.
Почему он решил создать этот МЕТОД?
Хосе Сильва, он по происхождению мексиканец,
проживал в Америке, в Лоренто, в штате Техас.
И с детства, так как он жил в очень бедной семье,
у него не было возможности получить высшего образования
или вообще какого-либо даже среднего образования.
Его жизнь — это была сплошная борьба за выживание.
Когда ему было 15 лет, он стал радиомехаником,
открыл свою радиомастерскую.
И это был его собственный бизнес.
И это было достаточно успешно, потому что тогда, в то время,
активно продвигалась тема телевидения.
И он смог сколотить достаточно такое серьёзное даже состояние
на продвижение радиопродукции.
Но Хосе Сильва, он очень увлекался психологией.
Он был очень любознательным человеком.
И вообще, не имея возможности получить образование высшее,
он занимался самообразованием, читая различные труды
в гиперпсихологии различных умов,
то есть пытаясь разобраться в том, как устроен человек,
как работает его мозг, для чего ему это необходимо было,
для чего это было важно.
У Хосе Сильва, начиная с 1944 года,
когда начались его исследования в области развития мозга,
над созданием метода, у него рождались детки.
Их было 10. Каждый год рождалась по ребёнку.
То есть он был отцом крупного семейства.
И ему очень сильно хотелось, ну естественно, как каждому родителю,
очень сильно хотелось помочь детям хорошо учиться,
получать замечательные оценки в школе,
улучшить их память, запоминаемость, концентрацию внимания.
То есть это была его главная цель.
И поэтому он на базе своих исследований,
на базе своего интереса к разделу психологии,
он делал всё возможное, работал с детьми своими,
проводил некоторые такие научные эксперименты собственные
в домашних условиях для того, чтобы найти
некоторую систему, открыть определённый метод
в помощи своим детям.
Но каково же было его удивление,
когда, занимаясь детьми, он начал обращать внимание,
что при развитии творческого потенциала их,
при развитии их воображения и фантазии,
то есть это свойство над детьми,
у детей начинает развиваться активная интуиция.
И они начинают давать ответы на вопросы,
которые совершенно не соответствовали их возрасту
или же их определённым каким-то знаниям.
То есть это были не просто угадывания,
а даже были ответы, которые чётко совпадали
с определёнными какими-то статьями
или с какими-то определёнными вырезками в газете,
с какими-то определёнными ситуациями и обстоятельствами,
которые абсолютно всем детям, да, это было не свойственно.
И Хосе Сильва этим ещё больше увлёкся, и он продолжил
свою следовательскую работу.
Дальше он уже начал проводить эксперименты со своими
близкими.
Дальше он собирал группы, только, например, женский
состав, только взрослые женщины, потом были группы
только взрослые мужчины, потом были смешаны группы
дети, женщины, мужчины, и дальше по мере своих экспериментов
он собирал по крупицам вот этот свой метод.
Но так как Хосе Сильва, он был очень верующим человеком,
человеком, который очень любил людей, он решил посмотреть
на это немного с другой стороны, то есть он хотел
уже создать метод, который бы помог людям не просто
улучшить память, концентрацию внимания, да, возможность
легче воспринимать какую-либо информацию новую, а чтобы
помочь каждому человеку быть наиболее эффективным
в решении любых проблемных ситуаций в жизни, чтобы
человек мог благодаря этому методу себя полноценно
реализовать.
Потому что Хосе Сильва верил, считал, что потенциал человека
намного выше, намного мощнее, чем человек по факту своей
жизни использует.
То есть есть достаточно ресурсов, есть достаточного
потенциала для того, чтобы решить любую проблему, любую
ситуацию, любую задачку в краткие сроки.
Опираясь на правое полушарие, на свою интуицию.
И поэтому можно сказать, что ключом метода Сильва,
главным, основным, является развитие правого полушария
мозга.
То есть развитие нашей интуиции, развитие нашего
творческого потенциала.
Хосе Сильва верил, что каждый человек — он творец, творец
своей жизни, творец истории.
И что, естественно, в этом творении он не только улучшает
жизнь свою, но и способствует улучшению жизни окружающего
мира.
То есть у Хосе Сильва, верующего человека, у него были такие,
такая очень мощная глубокая философия о новом витоке
эволюции сознания человечества.
И он хотел, чтобы метод Сильва помог человечеству в этом.
В 1965 году метод Сильва был уже подготовлен, и Хосе
решил подарить этот метод правительству американскому,
сделать такой подарок щедрый, чтобы люди могли, больше
количества людей могли познакомиться с методом
и, соответственно, изменить к лучшему свою жизнь.
Но научные умы того времени очень скептически относились
к самому Хосе Сильву и его методу.
Почему?
Потому что человек без образования.
Что?
Радиомеханик-психолог?
Кто это?
Да, как он мог.
То есть было очень много враждебности, было очень
много игнора.
Ну, конечно, американское правительство отказалось,
потому что ты никто, и звать тебя никак, а ты нам рассказываешь
о каком-то методе.
И Хосе Сильва в 1966 году начинает проводить первые
курсы, семинары, начинают подготавливаться уже в
1968 году начали подготавливаться специальные преподаватели.
И буквально за несколько лет все штаты Северной
Америки, Латинской Америки уже знали о методе Сильва
среди людей, то есть проходили семинары, и потрясающие
были результаты в плане изменения жизни человека.
Участники семинаров всегда задают вопрос, ну вот вы
говорите о психологии изменений, а жизнь моя изменится к
лучшему?
Ну, конечно.
Почему?
Потому что твоя интуиция, которую ты развиваешь на
семинаре, она всегда работает в защиту тебя, она всегда
работает в безопасность тебя, она всегда знает все
твои ресурсы и может тебе предоставить наилучшее
более лёгкое продвижение твоё в тех целях, в тех
планах, которые ты для себя ставишь.
Конечно, метод Сильва, семинары по методу Сильва, они создали
такой бум, создали очень мощный плеск среди учеников,
и очень много популярных личностей смогли себя
продвинуть, смогли себя реализовать после семинаров
по методу Сильва.
Это люди с большой буквы 20-го столетия, это Дипак
Чопра, это Луиза Хей, это Хельмут Коль, это Маргарет
Тэтчер, это певица Мадонна, это Мэри Кэй Эш, основательница
своей косметической мощной мега-империи, это Роберт
Стоун, это Тони Робинс, то есть вот все имена, которые
сейчас называют, да, они популярные, они известные,
это миллионы людей, которые смогли раскрыться и максимально
себя реализовать в жизни.
Ирина, а вот правильно я понимаю, получается, что
улучшить качество жизни — это значит достичь некого
успеха, да?
Угу.
И Вы ещё говорили, что это нужно развивать правое
полушарие человека, чтобы управлять своим сознанием.
Получается, наше сознание находится именно там.
Для того, чтобы ответить на Ваш вопрос, давайте
немного коснёмся базовой информации, как устроено
наше мышление.
Мы знаем, что у нас есть самый главный орган, который
обеспечивает нам жизнь — это наш мозг, да?
Как шутят там, да, у женщины там что-то там нет, но всё
у нас есть, а значит, есть левое полушарие мозга
и правое полушарие мозга.
Левое полушарие мозга отвечает за логический аспект мышления,
правое полушарие мозга отвечает за интуитивный
аспект нашего мышления.
Всё, что связано с логикой и левым полушарием, всегда
способствует развитию речи, речи, слов, аналитического
ума, где больше присутствует поддержка фактов, поддержка
контроля, внимания на том, что нас окружает, и нам
в этом очень хорошо помогают наши физические органы
чувств.
То есть левое полушарие, оно больше способствует
поддержке и акцента на физическом мире.
Правое же полушарие, интуитивное мышление, больше соответствует
нашему подсознательному, нашей памяти, нашему эмоциональному
миру, нашему воображению.
И когда мы говорим о правом полушарии, это всегда тот
самый потенциал, который нас вводит в творение,
то есть возможность что-либо творить, потому что это
духовная составляющая нашей жизни.
Благодаря нашему образованию и всей образовательной
системе, мы развиваем больше левое полушарие, то есть
с маленького возраста через речь, через слова, через
выражение, а дальше школа, детский сад, школа, университет,
то есть всё больше делать акцент на логическом аспекте
мышления.
Потенциалу правого полушария столько внимания не уделялось,
хотя это очень мощный потенциал, который помогает человеку
быть более эффективным в своей жизни, в решении
каких-либо ситуаций, возможность что-то понять, прочувствовать.
Но правое полушарие отображает наш внутренний мир, это
наше субъективное измерение, которое связано с нашими
чувствами, с нашими ощущениями, с нашими эмоциями, с нашим
воображением, где присутствуют образы, где присутствуют
определённые картинки.
Акцент в методе Сильва был связан с тем, чтобы не исключать
левое полушарие, то есть развиваем правое, а чтобы
мышление человека стало целостным, чтобы убрать
доминатность левого полушария, чтобы была возможность
определённая составляющая, которая помогла бы синхронизировать
левое и правое полушарие, сделать более целостный
подход в плане восприятия и реакции на то, что происходит,
с чем мы взаимодействуем.
Поэтому метод Сильва включает в себя прежде всего систему
определённых упражнений, медитаций, которые помогают
выстроить целостную систему работы нашего мышления,
активизировать нашу интуицию, активизировать полноценно
наше правое полушарие, соответственно, поддерживать
связь с нашей памятью, с нашим подсознанием, не доминировать
над ним, а дружить.
Интересно.
Расскажите подробнее, пожалуйста, если можно, что это за медитации
и что это за упражнения, которые выполняет человек?
Медитации.
Как я люблю медитации?
Знаете, я хочу вам сказать, что для меня медитация — это
не просто какая-то традиционная форма погружения в себя,
это очень мощный инструмент, который даёт определённое
ощущение красок в жизни, который предоставляет огромные
возможности к тому, чтобы жить в большей осознанности,
в большем понимании себя, в большем ощущении понимания
жизни как таковой.
Медитация для меня — это определённое состояние,
которое делает тебя значимым, важным в своей жизни и,
соответственно, в жизни других людей.
По определению, что такое медитация, это внутреннее
размышление, это состояние расслабленности, которое
помогает человеку больше сконцентрироваться на себе.
Есть два вида медитации.
Есть пассивный вид медитации — это внутреннее созерцание,
гармонизация энергетических потоков, где главной составляющей
является состояние некоторой тишины, когда я являюсь
пространством.
Я нахожусь в этом ментальном облаке чувств, где они находятся
в молчании.
Это состояние, когда человек больше концентрируется
на пространстве, которое его окружает, нежели на
себе самому.
А есть активный вид медитации — это тот вид медитации,
который продвигал Хосе Сильва в своём Методе Сильва.
Он называл не просто активной, а динамической медитацией.
Здесь, при таком виде медитации, важна активность мыслей,
активность образов.
Это то состояние, когда ты можешь корректировать
свои мысли, когда ты можешь своим логическим умом задавать
вопросы и получать интуитивные ответы, как наилучшая возможность,
допустим, решения каких-либо ситуаций или вопросов.
Это состояние, когда ты находишься в максимальной
осознанности, то есть присутствует контроль — контроль тебя,
твоего тела, твоих ощущений.
Это то нейтральное эмоциональное состояние, когда нет этих
пиковых волн, нет этих цунами.
Ты расслаблен, ты находишься в состоянии покоя, ты находишься
в состоянии созерцания, но своих мыслей, своих чувств
и ощущений.
Активная или динамическая медитация позволяет, поддерживая
связь с подсознанием, заниматься программированием своей
реальности, менять свои убеждения, корректировать
свои мысли, работать со своим телом, работать со
своими эмоциями.
Очень интересно, вот Вы говорите, что созерцание,
концентрирование на собственных образах, а что это за…
В собственных чувствах.
В чувствах, образах.
Что это за образы должны быть?
Они сами приходят или человек их создаёт у себя в мыслях?
Наше мышление поддерживается нашим мысленным потоком.
Мы не можем отключить наш мысленный поток, это как
дождь за окном.
Наши мысли, они постоянно поддерживаются в нас, и
мысли наши являются результатом работы нашего разума, нашего
ума.
И когда проявляется определённая мысль, на которую мы фокусируем
своё внимание, поддерживаем какой-то интерес, она тут
же начинает переходить в разряд образа, в разряд
оплеводного какого-то символа, который редостворяет эту
мысль.
Мы все можем быть внешне очень сдержанными людьми,
можем быть, если захотим.
Мы можем пытаться казаться каким-то особенным человеком,
но то, что у нас внутри происходит, знаем только
мы сами.
Сколько у нас человечка в голове там живёт, и каждый
там человечек там настаивает на своём.
Я вам рассказываю, даже сейчас вот общаясь с вами,
Юль, уверена на 100%, что в этот момент у вас движется
поток мыслей и поддерживается какой-то внутренний диалог.
И зрители, которые нас смотрят с вами, абсолютно уверены,
что, наблюдая за нашим с вами общением, они также
поддерживают этот процесс внутри.
Это нормально, это естественно.
Когда мы слышим какое-то слово или какое-то выражение,
автоматически в нас возникает оплённый образ.
Вот, например, Юль, стакан молока.
Появился образ стакана молока.
Хотя я вам не предлагала его представить.
Арбуз.
То же самое, картинка с арбузом.
Так мы устроены.
Детям легче учить стихотворение в школе тогда, когда они
могут представлять оплённые мысли, образы.
То есть вот в контексте того, о чём повествует автор,
писатель, поэт.
И тогда легче зайдёт запоминание информации, когда мы можем
представить.
Когда же мы не можем это представить, мы пытаемся
создать в своём воображении образ, который автоматически,
опять же таки, в нас проявляется, потому что так устроено
наше мышление.
Например, я вам сказала стакан молока, арбуз.
А теперь я вам, Юля, предлагаю представьте себе милого
Лепетруника.
Это кто?
Сидящего на троллейбопике и с аппетитом жующего бомбарадзе.
Не представила.
Не знаю, о чём нужно представить.
Почему?
Потому что эта информация, то есть это название отсутствует
в нашем архиве, в нашей памяти, потому что когда
мы слышим, тут же сразу же у нас идёт связь с нашей
памятью, и мы создаём тот образ, который нам знаком.
Но нет проблем, когда мы один раз создадим для себя
Лепетруника, мы тут же в ячейку своей памяти поместим
этот образ, и через 10 лет, когда вы услышите это название
Лепетруника, скажете «легко», он выглядит вот так, вот
так, вот так.
То есть образ, он автоматически проявляется за словом,
и правое полушарие, оно образное полушарие, то есть
оно всегда информацию выдаёт в виде картинок.
Что такое картинка?
Это совокупность некоторых символов, которые, соединяясь,
создают отражающую картинку для нас.
Ирина, а правильно я поняла, что, вот вы говорили, человек
может влиять на собственную жизнь, на окружающую среду.
Значит, в медитации он должен себе создать такую картинку,
которая его бы устраивала, правильно?
Правильно.
Мне не нравится слово «должен», объясню почему.
Вот у нас есть так называемые три центра, вот я так называю
это, это моё видение, три центра, которые активно
проявляются в нашей жизни.
Это центр ума, где присутствует тема «долга», «я должен»,
обязательств каких-то, правил, потому что ум — это правило,
это какие-то шаблоны.
Есть уровень сердца, центр сердца, где там наши желания,
наши «хочу», наши «хотелки».
А есть центр живота, наш комфорт, где комфорт — это
понятие наших возможностей, наших ресурсов, нашего удобства.
Так вот, когда для человека приходит какой-то определённый
посыл, какое-то предложение или, допустим, какое-то
представление на семинаре, например, «сделай то-то»,
то человек начинает студировать через эти все центры автоматически.
«Должен» — это сразу уже какие-то правила, шаблоны,
«а хочу ли я этого?».
И вот если «не хочу, а должен», происходит конфликт, и начинается
действие на натяжечку.
«Комфортно» — нет, не комфортно, опять же действие на натяжечку.
Поэтому, когда мы говорим о создании образов во время
медитации, здесь обязательно включается не «должен»,
а «хотелка» наша.
Потому что медитация — это встреча с самим собой, это
погружение в свой внутренний мир, это возможность стать
ближе к своему сердцу, к своим истинным желаниям.
Да, большинство людей в нашем мире живут в поддержку
окружающего мира, только в контроле за тем, что происходит,
создать антураж, создать оплённую какую-то обёртку,
демонстрировать какую-то картинку.
А то, что внутри, как-то где-то за семью замками
сидит.
И во время медитации вот это всё, то, что внутри,
вскрывается.
«Здравствуй, наконец-то ты вернулся к себе домой».
Вот что происходит.
И ты становишься близок к тому, а чего ты на самом
деле хочешь.
И здесь в методе Сильва важно, чтобы ты конструировался
на том, чего ты хочешь от своей жизни.
И вот в тот момент, когда на методе Сильва человеку
необходимо создать оплённую картинку внутри себя, акцент
делается на том, чего я хочу.
Что такое самореализация?
Это возможность себя проявить, проявить свои способности,
свои таланты.
А чем являются наши способности, наши таланты?
Это проявление нашего внутреннего потенциала.
То есть это не создание определённой какой-то картинки
для других.
Это не для того, чтобы понравиться кому-то.
Это не для того, чтобы жить в соответствии с какими-то
правилами или ожиданиями общества.
Это жить в удовлетворении самим собой.
Вот что даёт медитация.
И метод Сильва, конечно, через определённые психотехники,
упражнения, помогает человеку запрограммировать свою
реальность, помогает человеку получить от жизни то, в
чём он больше всего нуждается, и то, что для него очень
сильно важно и необходимо.
А понятие каковой цели у каждого из нас — это всегда
очень относительно, согласитесь, потому что кому-то необходимо
больше денег, кому-то необходимо купить дом, купить квартиру,
кому-то важно купить автомобиль, а кому-то очень важно быть
здоровым, а для кому-то очень важно выжить, просто
жить.
То есть цели у всех у нас разные, но в этой цели всегда
присутствует соответствующая картинка, для кем я хочу
быть, что я хочу иметь в своей жизни.
Но большинство людей также больше акцент делают на
том, чего им не хочется, чего им не надо, и погружаясь
в эту тему претензий, осуждений, критики в своей жизни,
не могут выйти на достойную реальность, на достойные
какие-то показатели.
Почему?
Потому что они программируют эту же бедность, они программируют
в себе этими же внутренними убеждениями отсутствия
каких-то благ, конфликты с окружающим миром и многое
другое, что классифицируется каким-то негативом из себя
в свой окружающий мир, в свою реальность.
Мета-сильва даёт возможность человеку управлять своим
мышлением прежде всего, даёт возможность управлять
своими эмоциями.
Вообще, управление своими эмоциями — это отдельная
важная ключевая тема в методе сильва.
Начиная от стресса, то есть умения справляться с стрессовыми
ситуациями и заканчивая определёнными какими-то
внутренними конфликтами, внешними конфликтами, которые
помогают человеку достичь определённого компромисса
договорённости в жизни с окружающим миром и самим
собой.
Потому что в тот момент, когда мы нервничаем, агрессируем,
психуем, волнуемся, сколько бы у нас ни было образования,
какими бы знаниями мы ни обладали, там профессор
какой-то ступени, степени, возможностей, мы не сможем
использовать эти знания эффективно, когда мы находимся
на эмоциональной волне, в этом негативном цунами
эмоциональном.
Поэтому умение управлять — очень важная тема, не
контроль, не сдерживание эмоций, а умение управлять
эмоциями, умение их трансформировать.
Это даёт, конечно, безусловно, мощное благо в том, чтобы
встроиться в эту жизнь и научиться получать удовольствие
от жизни.
Ирина, получается, что во время медитации человек
концентрируется, то есть вкладывает собственное
внимание вот в то настоящее желание своё, он таким образом
его реализует, правильно я поняла?
Так.
Интересно, что это за сила такая в человеке, благодаря
которой он реализует желание?
Наш мозг вибрирует в определённом частотном диапазоне от
одного импульса в секунду до 20 импульсов в секунду.
Есть определённая частота, определённый уровень, его
называют бета-уровень — это состояние бодрствования,
когда человек активен, больше концентрирует своё
внимание на внешнем мире, ещё называют внешний уровень
сознания — это бета-уровень, и больше мир воспринимает
с позиции логического аспекта мышления, с позиции логики.
Через физические органы чувств поддерживается
существование факта.
Вот бета-частота от 14 до 21 импульса в секунду поддерживает
в нас такое состояние.
В тот момент, когда мы задумались, замечтались, расслаблены,
мозг замедляет свою частоту, работая от 7 до 14 импульсов
в секунду, — уровень альфа, или называют уровень внутреннего
сознания, или называют состояние альфа.
В этом состоянии как раз происходит синхронизация
обеих полушарий, левый и правый полушарий, логика
встречается с интуицией, они начинают взаимодействовать
друг с другом одновременно, то есть оказывая содействие
друг к другу.
В этом состоянии усиливается концентрация внимания на
своих чувствах, на своих ощущениях, на своих эмоциях,
и начинает уже поддерживаться связь с нашим подсознанием.
При этом это осознанный уровень, когда мы можем
этим управлять, можем это состояние контролировать.
Когда мы засыпаем и видим сновидение, наш мозг замедляет
свою частоту до уровня тета-частот, это от 4 до 7 импульсов
в секунду.
Это частота, которая активизирует наше подсознание, мы начинаем
видеть определённые сновидения, определённые образы, картинки,
это состояние сна, транса, или ещё называют уровень
гипнотического транса.
В тот момент, когда мы находимся в глубоком сне, то есть глубокая
фаза частот, это самая низкая частота, дельта уровень,
от 0,5 до 4 импульсов в секунду, это частота, которая даёт
нашему организму отдых, то есть это минимальная
частота, которая поддерживает нашу жизнь в теле, но организм
отдыхает, отдыхает наша иммунная система, происходит
естественный процесс такого самовосстановления.
Всё, что я вам сейчас проговорила, это основные четыре частоты,
которые можно определить, выявить с помощью известного
популярного прибора электроэнцефалографа.
Это нормальные ритмы, это нормальный уровень жизни
для каждого из нас в течение суток.
То есть в течение суток мы переходим из одного уровня
частот в другой, в зависимости от этого зависит наша жизнедеятельность,
наши поступки, наши поведенческие реакции, наше состояние.
Хосе Сильва, опираясь на факт работы мозга, в своей
исследовательской работе определил вот этот важный
ключевой фрагмент — альфа-частоты, альфа-состояние.
Создать систему техник, практик, которые позволят
человеку контролируемо, то бишь сознательно входить
в это состояние и использовать его в решении своих каких-либо
вопросов, каких-то историй, входить в это состояние
и давать себе возможность запрограммировать ту реальность,
которая для него необходима и которая ему нуждается.
Именно альфа-состояние как раз это и есть то состояние,
в котором пребывает человек, используя динамическую
медитацию.
Это и связь с подсознанием, это и активное развитие
интуиции, это и активное развитие воображения, потому
что это уровень воображения, это уровень, как я уже говорила,
творческий уровень человека.
И при этом, естественно, расширяется потенциал
его возможностей, потенциал восприятия той или другой
ситуации, а, соответственно, появляются лучшие возможности
решения каких-либо историй, ситуаций в жизни.
То есть это то состояние, благодаря которому можно
решить любые сферы жизни для человека.
Интересно, вот человек собирается идти на бизнес-встречу
и что он должен сесть в медитацию, представить
себе эту встречу, заранее продумать все шаги, то есть
создать эти образы у себя в голове, и таким образом
у него получится как можно лучшим способом эта встреча
для него.
Или же всё-таки может быть форс-мажор перед встречей?
Я беру Ваш пример.
Человек позволяет себе мысли, наверное, не получится,
а вдруг что-то произойдёт не так, а вдруг я не вызову
то внимание, на которое рассчитываю, а вдруг я не
понравлюсь, ну и так далее, какие-то сомнения позволяет
себе.
Что в этот момент происходит?
Он задаёт определённую установку, программу, которая
буквально потом исполняется в реальности.
Наш ум — это, знаете, как дикая обезьянка, которая
вот «А, не понравится?
Хорошо.
Что-то будет неправильно?
Хорошо».
То есть выдаёт нам то, что мы заказываем.
А если мы поддерживаем установку благоприятную,
что всё произойдёт благополучно, а в соответствии с моими
намерениями, с моими пожеланиями, и кому необходима эта установка?
Естественно, исполнителю нашего заказа.
А что является исполнителем нашего заказа?
Наше подсознание.
А для нашего подсознания, чтобы наше подсознание
приняло эту установку, эта установка должна вкладываться
в нас, в наш фильтр, то есть она должна быть в соответствии
с этим.
Потому что наше подсознание, оно всегда в работе, у него
есть с чем заниматься.
И вот в этот момент для того, чтобы достучаться
для нашего подсознания, мы используем образ, то
бишь определённую картинку того, чего мы хотим, мы поддерживаем
соответствующие эмоции, потому что право полушария
и работа подсознания поддерживается нашими эмоциями.
Мы создаём установку, создаём убеждение, верование, которое
включает наши важные намерения, наши ожидания.
И вот в совокупности данная история, которую мы для
себя заложили, представили во время медитации, сработает
как программа нашего подсознания.
Эту информацию, эту программу, естественно, переводят
в реальность.
Опять же таки всё это естественные процессы, которые есть в
каждом человеке.
И для того, чтобы использовать эту практику, необходимо
быть в наиболее большей осознанности, в большем
понимании, что я могу этим управлять, и использовать
чёткий алгоритм, который предоставляет метод Сильва
— умение контролируемое входить в альфа-состояние,
потому что в альфа-состояние можно естественным образом
мы входим, можно войти вечером перед сном, когда
мы засыпаем, это состояние дремотности, и утром по
пробуждению мы через альфа-состояние выходим в режим бодрости,
в бета-уровень.
Но если мы говорим «контролируемо», используя определённый
подход, практику метода Сильва, я могу в течение
нескольких секунд ввести себя в изменённое состояние
сознания, или мы говорим «в альфа-состояние» — это
тоже самое.
Изменённое состояние сознания — это значит, что мы из
внешнего уровня погружаемся во внутренний уровень сознания.
И, соответственно, создав определённую картинку,
создав определённый образ желаемого, обыграв это своими
эмоциями, поддерживая это своим верованием, создавая
определённую установку, мы переводим это в программном
режиме к нашему подсознанию.
И дальше — вуаля, мы получаем это в реальности.
Ирина, как Вы пришли к этому методу?
Что этому способствовало и почему Вы выбрали этот
путь?
Это чудная история.
Знаете, я никогда не искала метод Сильвы, он меня сам
нашёл.
И вообще можно сказать, что по поводу всего, что
я в жизни получаю, я это не ищу, оно меня само находит.
Я имею в виду в плане знаний, возможностей, профессионального
роста.
Метод Сильвы в моей жизни появился именно в тот период
жизни, когда в моей жизни было много вопросов и не
было ответов.
Но на внешнем уровне всё было хорошо, на внутреннем
— сплошные конфликты.
Я уже была мамой двоих детей, я на тот момент времени
экспериментировала над собой, была менеджером
в компании, рекламном агентстве.
Я сама из города Николаева родом, и тогда, в те годы,
то есть я жила в городе Николаеве.
Я была успешным менеджером в компании, но руководство
в какой-то момент приняло решение пригласить преподавателя
по методу Сильвы с целью провести семинар по методу
Сильвы для увеличения объёма продаж в компании, для
улучшения работы кадровой системы, в общем, во благо,
как говорится.
Но был определённый нюанс.
Первый день семинара был трёхдневный, приходился
на мой день рождения, 2 августа, и я «какой мне за Сильву?
Зачем он мне нужен?»
Я и так умная, я и так замечательная, зачем?
И я к руководству говорю, давайте, может быть, я не
приду?
У меня уважительная причина.
Говорят, нет.
Если ты не придёшь, будешь уволена.
Мало того, что ещё и за свой счёт это всё надо было
каждому из нас проходить.
В общем, можете представить себе, в каком я настроении
пришла на семинар.
Семинар проводил Роман Барсук.
Он почувствовал моё настроение, я так думаю, потому что
он всегда так улыбался, наблюдая за мной.
И так как, когда начались медитации, самое такое непонятное
состояние было больше у меня в группе.
Все рассказывали, что какие-то образы, какие-то картинки
видят, кто-то там на берегу моря отдыхает, на берегу
океана, а я вообще ничего не вижу.
Ну что можно увидеть с закрытыми глазами?
Глаза закрыты.
Для меня это всё непонятно, я злюсь, у меня сегодня
день рождения, меня никто не поздравил, я тут сижу,
непонятно, что здесь происходит.
И я вот с этим шквалом вопросов к Роману Барсуку во время
перерыва.
Надо отдать должное его терпению, сколько он мне
детально всё объяснял, рассказывал, шутил.
В общем, мы в течение трёх дней с ним постоянно общались.
Я рассказала ему за свою жизнь, свою историю жизни.
И вот на третий день семинара он мне говорит, я предлагаю
тебе стать преподавателем по методу Сильва.
Для меня это было, знаете, это не просто полная нежидность
или удивление, это вообще шок просто.
Я говорю, да ну вы что, вы, Роман, гуру, а я, нет, вы
что, ну это несочетаемо, я такая маленькая, вы такой.
Нет.
А он говорит, поговори я с тобой об этом через полгода.
И он уехал, оставил мне свой номер телефона и уехал.
В моей жизни нет от Сильва, психология изменений, естественно,
начались изменения, кардинальные изменения в жизни произошли
на всех фронтах.
И ровно через полгода, даже не делая никаких акцентов,
не вспоминая о нашем разговоре, это был уже февраль, я общаюсь
с другом, сидим, говорим о жизни, жалуюсь ему там,
что-то там топ не так, то не так, не получаю удовлетворения,
не могу понять, в чём смысл моей жизни, хочу понять,
в чём, где мне нужно быть, в чём моё предназначение,
в чём моё призвание.
Вот это было состояние вопроса.
И он говорит, слушай, давай позвони Роману Барсуку
и задай ему эти вопросы, может, он тебе поможет.
Я говорю, да.
Он всем раздаёт телефон, но никогда трубку не поднимает.
Он говорит, а ты попробуй.
Я набираю трубку, и он поднимает телефон.
Он отвечает, и я говорю, здравствуйте, это Ирина Гусева.
Он говорит, да-да, я слушаю, я ждал твоего звонка.
Я говорю, ну вот я хотела бы у вас спросить, ты знаешь,
я сейчас нахожусь в Одессе, провожу семинар, буду ещё
несколько часов в Одессе, Николаев, Одесса рядышком,
так что я тебя жду.
До встречи.
И кладёт трубку.
У меня был тоже шок.
Друг говорит, да поехали, мне же самому интересно
даже, как у тебя там дальше будет всё происходить.
В общем, мы садимся на машину, едем в Одессу, приезжаем,
как раз завершился семинар, все люди выходят из аудитории.
Я смотрю, Роман, это я, я захожу в аудиторию, сидит
ещё один мужчина, он говорит, заходи, Ирина, заходи.
И на этом мужчине предоставляет меня, говорит, познакомьтесь,
это наш будущий преподаватель по методу сильного Ирина
Гусева.
И в этот момент, опять же таки, у меня состояние ступора,
я не знаю, что сказать вообще, о чём говорить, и мне даже
не предложили присесть.
В течение часа-полутора мне задавали вопросы о
жизни просто.
Что я думаю, как я чувствую, как я воспринимаю мир, что
такое метод сильный.
Вот просто штудировали какими-то определёнными
вопросами и темами, совершенно невероятно.
И потом под конец говорят, ну да, ты нам подходишь,
мы берём тебя в нашу семью, в нашу команду.
Какой берём?
Я вообще не с этим приехала.
Не дают мне что-либо сказать, начинают между собой обсуждать,
как будто меня здесь нет.
Да, вот Ирину Гусеву берём преподавателем, а вот преподавательский
курс ещё нужен теперь, да, надо преподавательский
курс.
Ну хорошо, давай тогда преподавательский курс подумаем, когда организуем.
Роман говорит, ну я думаю, через полгода, в августе.
Как, нормально?
Он говорит, да, думаю, нормально.
Но надо 20 человек, а Роман говорит, нет, надо 19, один
человек у нас уже есть.
Соберём?
Да, я думаю, что соберём группу.
Ну всё, Ирина, ты принята в нашу команду, но есть
главное условие.
До преподавательского курса, который должен был
состояться в Одессе, ты должна ездить за Романом
Барсуком за свой счёт, на все семинары, которые
он проводит, писать конспекты, изучать программу, в общем,
готовиться к преподавательскому курсу, что это всё очень
серьёзно.
Вот это та ситуация, когда вот никто меня ничего не
спросил, да, то есть, хочу, не хочу, то есть уже всё
решили за меня.
Я говорю, Роман, я вообще-то хотела поговорить о себе.
Он говорит, так мы уже всё поговорили.
Всё, у меня следующий курс в таком-то городе в таком-то
такого-то числа, готовься, до встречи.
Всё, я не могу, не могу, мне надо на поезд ехать,
всё, извини.
Вот так мы пообщались.
Но я человек-экспериментатор по своему натуре, я люблю
экспериментировать над собой, и меня это увлекло.
То есть я начала действительно ездить за Романом, писать
конспекты.
Были даже моменты, когда он там неожиданно, невероятно
там на каком-то семинаре мне рассказывал, что сейчас
следующую тему расскажет Ирина Гусева, наш будущий
преподаватель.
То есть тот случай, когда ты не умеешь плавать, и
тебя просто сбросили с вышки, да, и плыви, вот такая
была история.
Перед семинаром, перед преподавательским курсом
я понимаю, что я не могу ехать, потому что у меня
нет денег.
Это было несколько тысяч долларов в те годы, это
дорогое удовольствие.
И я звоню Роману, говорю, Роман, я не могу приехать,
у меня просто нет денег, а он мне отвечает по телефону.
Деньги найдёшь и приедешь, до встречи.
И кладёт трубку.
И я в этот момент проговариваю, только приеду, только если
деньги упадут мне на голову с неба.
И в течение двух дней у меня абсолютно неожиданно появляется
ровно такая сумма, которая мне нужна на поездку, на
преподавательский курс.
Упали с неба?
Это была отдельная история, но это было невероятно.
То есть я не прилагала никаких усилий.
А потом преподавательский курс, две недели, 24 августа
я получила сертификат преподавателя.
Две недели преподавательский курс для меня были формальностью.
Оказалось, что никто из учеников, будущих преподавателей,
не был подготовлен так, как я.
Ну вот так решил Роман Барсук устроить мне обучение.
24 августа я получила сертификат, а 24 сентября или 25 сентября,
не помню точно, ровно через месяц, я уже проводила свой
личный семинар в Николаеве.
Ирина, а вот возникает вопрос, какие у вас были потребности
до метода Сильвов?
Каким образом изменилась ваша жизнь после того,
когда вы стали всё-таки уже преподавателем сертифицированным?
У меня было сложное детство, сложный подростковый период,
сложная молодость.
Так получилось в семье, что я очень быстро стала взрослой,
так случилась ситуация семейная.
Но в подростковый период у меня была очень сильная
заниженная самооценка, очень сильная ненависть
по отношению к себе.
Вот так вот сложилось, что я настолько ненавидела
свою внешность, настолько не принимала себя в том виде,
в котором я была, что девочки начинали краситься, 14 лет,
да, и я также, я красилась при выключенном свете,
я не могла насмотреть на себя в зеркало, настолько
у меня было кардинальное непринятие себя.
Потом в 18 лет я вышла замуж, и мы с мужем, естественно,
хотели детей, и в 19,5 лет я прохожу обследование,
мне говорят врачу, у вас бесплодие второй ступени,
вы никогда не сможете стать мамой.
А для меня стать мамой была это ключевая тема жизни,
то есть я считала, что я должна реализовать себя
только так, таким образом.
По своему образованию первичному я психолог дошкольных
заведений, то есть я работала в детских садах, я работала
с детками, поэтому мне, конечно, хотелось стать
мамой, потому что каждому ребёнку, то есть я чувствовала
вот это своё материнство, то есть нереализованное
своё материнство.
И я понимала, что проблемы во мне, я спросила доктора,
у меня есть какая-то возможность, он говорит один процент
из ста, я сказала, он будет моим, и я начинала уже тогда
работать над собой, я понимала, что не может в доме моего
тела родиться дитя, потому что там нет любви.
И первоначально, что я делала с собой, это я улучшала
свою самооценку, начинала любить себя до слёз, до истерики,
включала свет, при включённом свете смотрела на себя,
своё изображение в зеркале, то есть насколько вот были
такие чёткие, глубокие комплексы внутри меня.
Хотя муж меня обожал, то есть он говорит, да ты что
у меня красотка, да о чём ты говоришь, да возьмём
ребёнка с детского домика, то есть не переживай.
Я говорю, нет, я рожу сама.
И результат, чудо, то, что врачи до сих пор говорят,
я узнаю, что я беременна.
При беременности у меня нормализовались определённые
процессы внутри организма, что потом я смогла ещё и
родить сына через 7 лет.
И так как у меня был больше акцент на материнстве, то
есть я себя не испробовала в профессиональной нише,
я пробовала себя, но что-то вот не слазалось, не получалось,
всё время было ощущение какой-то некоторой неудовлетворённости,
я не могла понять, кто я, где я.
Я хотела стать мамой, я стала мамой невероятным, невозможным
образом, но я стала мамой.
А вот реализация себя в какой-то определённой нише.
Бизнес-леди, я была бизнес-леди, успешная, то есть всё, за
что я бралась, я была успешной.
У меня был обалденный бизнес, магазины.
Но я потом это отдала, продала, потому что я не чувствовала
внутренней отдачи в этом процессе, я не чувствовала,
что это моё.
Вот благодаря методу Сильва я смогла понять, в чём моё
призвание, где я должна быть, где я хочу быть, где
моё место в этом мире.
Вся моя семья, все мои близкие, они проходили семинары
у меня по методу Сильва.
Моя дочь прошла свой семинар, я проводила детский семинар
по методу Сильва, кстати, была единственная в Украине,
которая проводила детские курсы по методу Сильва.
Потому что работать с детьми – это сложно очень.
А мой опыт работы в детском саду с детками, то есть
он очень хорошо мне помогал в моей практике.
Возраст детей в детском семинаре от 8, хотя были
случаи, когда и в 7 приводили, там родители обманывали
возраст ребёнка, с 8 до 13 лет.
Это был возрастной диапазон детей, которые приходили
на семинары.
Дочь моя прошла первый свой курс по методу Сильва,
ей было 10,5 лет, она была со взрослыми, а сын мой проходил
свой первый семинар, ему было 8,5 лет.
Моей дочери 27, вот у неё 28, каждый день её начинается
с медитации.
Мой сын 20, 21 ему будет, сейчас будет скоро, то же самое.
Мои родители, естественно, прошли семинары по методу
Сильва.
То есть, естественно, сейчас они в таком возрасте, когда
и давление может быть там, и что-то ещё, но они работают
над собой.
Они используют практики, которые помогают им восстанавливать
себя в различных таких экстренных ситуациях и
случаях.
Я очень благодарна тому факту, что в моей жизни произошло.
И, наблюдая за своими учениками, за своими последниками,
знаете, есть такое понятие «до» и «после», великолепное.
Вот «до», какой человек приходит, и «после», что
с ним происходит на протяжении, там, н-н-ного количества
лет.
Был случай, когда парень пришёл на семинар и говорит,
«Ирина, я вас предупреждаю, я заплатил за курс последними
деньгами, у меня больше их нет».
На что я ему отвечаю, последних денег не бывает.
А он говорит, ну, просто у меня… Я говорю, сейчас
наличия нет.
Я говорю, чтобы ты понимал, насколько работает метод
Сильва, насколько работает вся эта история семинара.
А в течение ближайшей недели ты вернёшь эту сумму, соплёную
какого-то источника дохода, но пусть для тебя будет
являться целью увеличить доход своей жизни до определённых
высот и показать.
На сегодняшний день он миллионер.
Он счастлив?
Да.
Были истории, когда человек приходил на семинар и не
знал, а также в своей профессиональной нише.
То есть было ощущение, что человек находится не на
своём месте.
Но во время медитации приходило понимание того, где ему
нужно быть.
И люди кардинально меняли свою профессиональную нишу.
Кардинально.
Например, одна девушка, работая в компании Мэри Кэй,
лидером компании Мэри Кэй, она стала известным популярным
художником.
А другая девушка, работая в компании Мэри Кэй, тоже
очень много девочек-лидеров из этой компании проходила
семинара.
На сегодняшний день в топе ключевых пяти человек
Украины, косметологов, на мировом уровне, это мощный
человек, который в косметологии занимается инновациями
в косметологической деятельности, то есть там моща.
Благодаря семинару, благодаря практикам человек смог
кардинально изменить свою жизнь.
Поэтому всё зависит от тех целей, от тех планов,
которые человек для себя выстраивает.
Были истории, когда очень много приходило людей
с ограниченными физическими возможностями, когда приходили
с серьёзными формами заболевания, включая онкозаболевания.
Я за таких людей очень всегда переживала.
Мне, конечно, очень хотелось всегда, чтобы они смогли
получить вот чего хотят в большей степени.
Были истории, когда человек пришёл и сказал, или мне
врачи сказали, что у меня осталось несколько месяцев
жизни.
Я больше ничего делать не буду, никаких процедур,
я решил прийти к вам.
Я вот буквально недавно со своей одной выпускницей
как раз обсуждали, как сейчас дела у Коли, уже сколько
лет?
Девять лет прошло.
Он жив-здоров, у него всё прекрасно, у него свой бизнес,
у него машина.
Он счастлив, но рассказывает, что когда ему становится
не в маготу, когда ему становится очень тяжело, люди идут
к Библии, открывают Библии, а я открываю тетрадку по
методу Сирова и начинаю читать то, что рассказывала
Ирина.
Начинаю делать то, что рассказывала Ирина, и всё сразу же устраивается
в жизни, получается приятно.
То есть вот такие случаи, они особенно приятные,
они особенно ключевые в моих воспоминаниях, когда
человек побеждает свою болезнь, когда он устраивается
в жизни.
И понятие успех, оно тоже очень относительное.
А успешность, она подразумевает под собой достижение в
определённых каких-то благ, возможность реализовать
себя, но при этом обязательно получив какое-то признание,
какую-то славу со стороны.
Очень много выпускников, которые имеют мировую славу.
Я очень горжусь, конечно, ими, но их амбиции были
таковы.
Они этого сразу хотели, они об этом заявляли, они
настроены были на это.
Ирина, спасибо, что вы приехали к нам, спасибо за интересное
интервью.
Спасибо, друзья, что были с нами, всего вам доброго,
берегите себя.
Здравствуйте, в эфире КОНТРОЛЬ ТЕНЕЙ.
Каждый человек в своей жизни многократно сталкивается
с магией и тем, что необъяснимо.
И столкнувшись с этим, зачастую он забывает, хотя следствие
остаётся.
И вот вопрос, что такое магия, ложь или правда?
Магия существует, и она реальна.
Если бы магия была фантазией или обманом, она бы не просуществовала
на протяжении стольких тысяч лет.
И на протяжении всего этого времени она прельщала и
прельщает по сей день массы людей.
Магия — древнейшая и самая многочисленная религия,
религия сатаны, адептами которой являются даже атеисты.
Именно поэтому все пророки во все времена говорили
о недопустимости занятий магией, что магия не сводит в ад.
И тем не менее некоторые религии, изначально построенные
на истинных учениях, привнесённых пророками, на сегодняшний
день откровенно занимаются магией, проводят различные
магические ритуалы, приношения, жертвования.
Но ведь пророки этого не делали, и более того, завещали
этого не делать.
Все эти действия навязаны дьяволом, так же как и попрошайничество,
якобы у Бога материальных благ, здоровья.
А ведь пророки говорили, ничего не стоит просить
у Бога, кроме спасения души.
Получается, те, кто должны были бороться и противостоять
магии, откровенно служат сатане.
Чем же она столь привлекательна, когда люди, зная об убительности
и тьмы, променивают вечное на сиюминутное, призрачное,
материальное?
Да, невидимый мир существует, и он многообразен, как океан
полон неведомой жизни.
И вместе с вами, друзья, мы бы хотели хоть немного
разобраться в том, чем на самом деле является магия.
Почему она столь соблазнительна и как на самом деле устроен
невидимый мир?